Berikut penjelasan dari masing-masing **komponen pada gambar motor grader** tersebut:

1. **Cabin**
   Tempat operator mengendalikan mesin. Di dalam kabin terdapat panel kontrol, kemudi, dan tuas untuk mengoperasikan berbagai fungsi grader.

2. **Drawbar Lift Cylinder**
   Silinder hidrolik yang digunakan untuk mengangkat atau menurunkan drawbar (bagian yang menghubungkan blade dengan rangka utama). Berperan dalam mengatur tinggi dan sudut blade.

3. **Exhaust Pipe**
   Pipa knalpot yang membuang gas buang hasil pembakaran dari mesin. Umumnya diposisikan tinggi agar aman dari debu dan kotoran.

4. **Ripper**
   Alat seperti cakar di bagian belakang grader yang digunakan untuk menghancurkan permukaan tanah yang keras sebelum diratakan.

5. **Rear Wheel**
   Roda belakang yang berfungsi sebagai penggerak utama motor grader. Biasanya terdiri dari dua roda ganda (dual tire) di setiap sisi.

6. **Blade**
   Pisau besar di bagian tengah bawah grader yang digunakan untuk meratakan, memotong, atau membentuk permukaan tanah atau jalan.

7. **Articulate**
   Sambungan engsel yang memungkinkan bodi grader membelok di tengah, meningkatkan manuver dan fleksibilitas alat berat ini di medan sempit.

8. **Front Lamp**
   Lampu depan yang berfungsi untuk penerangan saat bekerja di malam hari atau kondisi minim cahaya.

9. **Front Wheel**
   Roda depan yang biasanya digunakan untuk kemudi. Membantu mengarahkan alat berat sesuai keinginan operator.

10. **Blade Lift Cylinder**
    Silinder hidrolik yang mengangkat atau menurunkan blade. Berfungsi untuk mengatur posisi kerja blade terhadap permukaan tanah.

Keseluruhan komponen ini bekerja bersama-sama untuk memungkinkan **motor grader** melakukan pekerjaan seperti meratakan jalan, membuat kemiringan, atau memotong dan menyebar material tanah.
